När använder man add respektive commit?

add - när du har gjort ändringar och vill lägga till i staging area
commit - när du vill göra dina ändringar "final" och tillgängliga för alla users.


Vad är pull repektive push?
pull - ladda ner nya versioner.
push - ladda upp nya versioner, de som vi har committat.

När använder man log respektive status?
log - visar detaljerat allt som hänt i din branch, din senaste commit visas överst.
Du får även commit-strängen som agerar id-nummer till alla commits.

status - visar ganska enkelt vilken branch du är i, filer som inte är addade,
filer som finns att commita.


Hur kan man formulera sig i sina commit-meddelanden?
Kortfattat vad du gjort i koden. Om du t.ex. har laggt till en
main metod "added main", eller om du laggt till en funktion "added help function".
